Organizaciones: su base tiene dos divisiones de trabajo:
-División horizontal, que particiona el trabajo en tareas: ventas, compras, finanzas
-División vertical, que es la división del poder o tareas de decisión. "Pirámide organizacional"

Un organigrama es una representación gráfica de su estructura formal. Representa sus unidades agrupando sus funciones así como sus niveles jerárquicos.
-Permite conocer la estructura de la organización
-Cada persona puede ver su rol dentro del conjunto y sus posibilidades de ascenso
-Se pueden detectar fallas
-/ Estructura rígida
-/ No muestra la comunicación entre niveles
-/ Pueden volverse obsoletos con rapidez

Empresa:
-organización que desarrolla actividades económicas, como producir y/o comercializar bienes y/o brindar servicios con objetivos económicos
-con fines de lucro
-tiene objetivos, metas, recursos humanos, recursos materiales e información
-se define como la unidad que reúne los servicios de los factores de producción y los emplea para producir bienes y/o servicios