Tecnología: conjunto de conocimientos y habilidades con el objetivo de conseguir una solución, a resolver un problema o satisfacer una necesidad.

Información: constituída por datos ya supervisados y ordenados para construír un mensaje basado en cierto fenómeno o ente. Permite resolver problemas y tomar decisiones.

Organización: sistema diseñado para alcanzar metas y objetivos. Es un grupo social formado por personas, tareas y administración para cumplir objetivos.
El conjunto de personas tiene actividades relacionadas entre sí para lograr objetivos. Cada una tiene un rol específico.
Siempre tiene un propósito, a veces claro y otras veces no tanto.
La organización tiene objetivos, metas, recursos humanos, recursos materiales e información.
Los objetivos son los fines hacia donde se encamina su actividad. Las metas son fines específicos expresados en forma cuantitativa. Recursos humanos son las personas que trabajan allí y se relacionan entre sí.
Recursos materiales son los medios que se utilizan para alcanzar los fines propuestos. Pueden ser recursos físicos: materias primas, maquinarias, herramientas, vehículos, etc; medios naturales: combustibles, energía eléctrica, eólica, hidráulica; recursos financieros: dinero, los préstamos, títulos, bonos, etc.
Información son los recursos que genera la mente humana, apoyada o no por el uso de la tecnología.
La organización como sistema es mayor que la sumatoria de los individuos que la componen: SINERGIA

Pueden ser:
-con fines de lucro (empresas)
-sin fines de lucro (ONGs)
-con fines administrativos, representativos, de resolución de servicios (organismos gubernamentales)
-formales o informales
-Centralizadas o descentralizadas
-Locales, nacionales o internacioles/multinacionales/globales
-Propiedad pública o privada
-Toma de decisiones horizontales, verticales, red

Posee un conjunto de valores, creencias, normas, lenguajes, conocimientos, códigos de comportamiento y formas de actuar que son conocidos y compartidos por sus miembros.
Esta es su cultura y le da su identidad propia
